# Сравнение реляционных баз данных

## SQLite

Цель SQLite --- не предоставить хранилище большого количества данных для нескольких пользователей, а хранить локальные данные отдельных приложений/устройств. Тем не менее, согласно [сайту SQLite](https://www.sqlite.org/whentouse.html), эта СУБД подходит и для сайтов с небольшой или средней нагрузкой. Однако если данные находятся не на той же машине, на которой развёрнут веб-сервис, то SQLite является не лучшим вариантом, особенно если к этим данным часто пытаются получить доступ несколько разных сервисов. Также SQLite не подходит для хранения больших объёмов данных.

Отличительные черты:
 - не является клиент/серверной СУБД, используется в том же процессе, что и приложение;
 - БД хранится в одном файле;
 - Кросс-платформенная;
 - Маленький размер библиотеки;
 - Нет статического типирования колонок; в колонке любого типа можно хранить значение любого типа (с редкими исключениями);
 - Система типов состоит из пяти классов: `NULL`, `INTEGER`, `REAL`, `TEXT`, `BLOB`;
 - Переменная длина строк.

Open-source. 

ACID-compliant transactions.

Плюсы: лёгкая (как в размере, так и в освоении, не требует настройки, кросс-платформенная (один и тот же файл БД можно использовать в разных ОС).

Минусы: гибкость системы типов может быть неудобной в использовании, не подходит для больших объёмов данных или одновременной работы с несколькими пытающимися модифицировать БД приложениями; не подходит, если данные и приложение, к ним обращающееся, находятся на разных устройствах.

## PostgreSQL

Overkill для небольших веб-сервисов, эта настраиваемая, расширяемая, конфигурируемая СУБД подходит для сложных запросов, аналитики, хранения больших данных. 

Отличительные черты:
 - Клиент/серверная
 - Богатая статическая система типов;
 - Максимально близко соблюдает стандарт SQL;
 - Расширяемая;
 - Широкие возможности оптимизации запросов;
 - Хорошо подходит для использования несколькими приложениями одновременно.

Open-source.

ACID-compliant transactions.

Плюсы: хорошая система типов, multi-version concurrency control, хорошая оптимизация, большое сообщество, много дополнительных возможностей, поддерживает некоторые возможности объектно-ориентированного программирования.

Минусы: может быть непросто настроить, тяжёлая. 

## H2
 
Может встраиваться в Java-приложения либо работать как клиент/серверная. Встроенный режим подходит для разработки/тестирования Java-приложений, не для продакшна.

Отличительные черты:
 - Быстрый движок;
 - Ограниченные возможности оптимизации запросов;
 - Может использоваться несколькими приложениями одновременно;
 - Данные можно хранить в памяти или на диске;
 - Богатая статическая система типов.

Open-source. 

ACID-compliant transactions.

Плюсы: быстрая, есть embedded-режим, можно хранить данные в памяти.

Минусы: кажется, нет особого смысла использовать её не с Java? Не очень популярная => не такое большое сообщество.

## Использование в данном приложении

Из перечисленных лучше всего подходит SQLite: лёгкая, маленькая, простая в использовании, не требует особой настройки. Поскольку наш веб-сервис не будет особенно загруженным, а объём данных в нём сравнительно небольшой, нет нужды в более "тяжёлых", сложных СУБД. H2 лучше для Java-приложений, здесь же код на Python. Запросы достаточно простые, в широких возможностях оптимизации нет необходимости.